那大家看啊
这个是我最近用cloud code和obsidian
打造的一个AI内容创作系统
那左边呢就是我的一些知识库
包含了我平时个人的一些思考
创作的一些朋友圈的文案
口播啊等等
那还包括一些行业的学习资料
以及我的一个课程设计
全部都罗列在这儿
那右侧呢是加入了cloud code呃
我的一个AI创作助手
那我现在呢就直接可以让AI
基于我左侧的这个知识库
无痛的帮我去进行内容创作
比如像写文案
写一些个人的思考
找一些行业的学习资料等等等等
一条路径全部丝滑的就搞定了
那只要我发送这个相应的指令
他就会吭哧吭哧的去阅读
左侧的这个知识库文件
然后再精准的检索到他需要的一些内容
整个过程呢我们不需要再去额外提供一些
上下文背景信息
它自动就去阅读左侧的这个知识库
比如说我这儿呢
让他给我的课程去设计一份介绍文档啊
然后呢我直接把这样的一个指令告诉他
他就开始看到没有
去左侧越读我存在这地方的一个行业的方法论
他就找到这个文件了
告诉我这个课程文案呢非常的完整
然后他这已经去对他进行了一个
方法论的一个拆解
拆解了之后呢
他并不是说直接就给我写文案了
他还找到了我自己的一个课程
据我左侧去找相应的这个线索了
包括我课程的一些资料
还包括我个人的一个介绍
接下来呢他这自主的发起了一个引导式的提问
问了我这样的一个问题
就说我的经营的平台什么的
学员什么的
我是做什么工作的等等
我自己最擅长的点是什么
基于上面的这些内容呢
他就最终帮我写出了这样的一个东西
那我们这来看他给我写的这个文
最终的一个效果包括一个开场的一个介绍啊
然后包括插入一些图片
当然这个是我手动插进去的
他是给我做了一些空格
这地方是一些困境
然后报这个课程你将学到什么
还有一些报课可以享受到的权益是什么
以及学员的一些评价啊
还包括常见的一些q and a的一些疑问
还包括课程的一些价格
以及付款的这个方式等等啊
看到这个效果还是非常不错的
那如果大家想要像小曾一样
真正的去使用上这套系统
让你的本地知识库真正的火起来
用于你的内容创作
那接下来呢我会给大家说一下
怎么去去在OCITY里面去使用上我们的cloud code
一个详细的安装教程
当然我这个教程非常简单
整个的安装过程呢大概就分成了呃两步
一个是准备工作
一个是安装的流程
准备工作还需要去安装这几个东西
第一个就是obsidian的官方的一个软件
好
你可以通过这个链接跳转一下
然后直接去下载就OK了
这个下载方式我就不再赘述
然后第二个呢
是确保你的电脑上已经安装了cloud code
那我之前的这期视频呢有讲过如何去安装
另外呢还需要一个
就是你的环境必须要解决魔法的问题
那安装之前需要下载三个插件啊
这三个插件呢是安装非常必要的一个环节
那大家也是跳转到这个网址啊
你们可以把它复制下来
打开之后就是这三个把它下载下来就OK了
下载完之后
接下来就是一步安装
很简单
你只需要把我的这一段命令发给cloud code
让它自动的帮你去装后续的就行了
你也不需要手动的去折腾了
那这一个提示词呢
我也会放在本期视频的一个文档里边儿
那我在这提醒一下哈
在整个过程当中
如果你们遇到任何的问题
你只需要把问题截图发给cloud code
让他帮你解决就好
那再比如说cloud code可能会问你一些什么
什么不存在
或者找不到什么upsetting what
你就让他自己去创建就好了
我全部交给他就可以安装成功了
把它解决了
上面这两步之后呢
接下来这一步就是需要打开obsidian
然后启用我们的CLOUDI的这个插件
那具体怎么打开呢
大概就是在这左下角这儿有个设置
看到没有好
在这个地方看到没有一个第三方插件
在这个地方
你们需要把这个安全模式去进行一个关闭
我现在是已经关闭的一个状态
所以你在下面就会看到有一个这样的东西
叫cloudy
就证明你已经安装成功了
你只需要在这点一下开启就OK了
开启了之后呢
你的界面这呢就会出现一个图标
点一下之后呢
就会打开cloud对话的这样一个界面
你可以在这简单的去测试一下
看它有没有连接成功
能不能使用
那到这儿呢你就已经安装成功了
那你就可以在你的本地文件夹
找到这个obsetting word的这样一个文件
这个文件里面去建立这些文件
那它就会自动的同步到我们的
obsidian的这个地方来
那因为obsidian呢
它是只支持markdown的这样一个格式的呃文件的
然后你在本地存的这些文件夹呢
最好都是用markdown的这个格式
它才能同步好了
那以上呢就是我们今天所有的内容啊
如果你对cloud code和obsidian
一些进阶的玩法比较感兴趣的话
了解详情
OK那我们今天就先到这
小三呢在这也提前祝各位新年快乐
OK拜拜